Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/map-reduce-examples.po
Languages: zh

source: Map-Reduce Examples
zh: Map-Reduce 例子

source: In the :program:`mongo` shell, the :method:`db.collection.mapReduce()` method is a wrapper around the :dbcommand:`mapReduce` command. The following examples use the :method:`db.collection.mapReduce()` method:
zh: 在 :program:`mongo` 命令行， :method:`db.collection.mapReduce()` 方法封装了 :dbcommand:`mapReduce` 命令。下面是一些使用 :method:`db.collection.mapReduce()` 方法的例子：

source: Consider the following map-reduce operations on a collection ``orders`` that contains documents of the following prototype:
zh: 接下来的map-reduce操作都是在集合 ``orders`` 上执行，集合中的文档格式类似于：

source: Return the Total Price Per Customer
zh: 计算每个顾客的总金额

source: Perform the map-reduce operation on the ``orders`` collection to group by the ``cust_id``, and calculate the sum of the ``price`` for each ``cust_id``:
zh: 首先在 ``orders`` 集合上按 ``cust_id`` 字段值执行分组map-reduce操作，并对每个分组内文档的 ``price`` 字段进行求和操作。

source: Define the map function to process each input document:
zh: 定义map方法来处理每一个输入文档：

source: In the function, ``this`` refers to the document that the map-reduce operation is processing.
zh: 在方法中，``this`` 指的是当前 map-reduce 操作正在处理的文档。

source: The function maps the ``price`` to the ``cust_id`` for each document and emits the ``cust_id`` and ``price`` pair.
zh: 该方法把每一个文档的 ``price`` 和 ``cust_id`` 字段映射为一对，并提交 ``cust_id`` 和 ``price`` 的配对。

source: Define the corresponding reduce function with two arguments ``keyCustId`` and ``valuesPrices``:
zh: 定义对应的reduce函数，入参是 ``keyCustId`` 和 ``valuesPrices``:

source: The ``valuesPrices`` is an array whose elements are the ``price`` values emitted by the map function and grouped by ``keyCustId``.
zh: ``valuesPrices`` 字段是一个数组，保存了由map函数提交的按 ``keyCustId`` 分组的多个 ``price`` 值。

source: The function reduces the ``valuesPrice`` array to the sum of its elements.
zh: reduce函数最终对 ``valuesPrice`` 数组内的元素值执行求和运算。

source: Perform the map-reduce on all documents in the ``orders`` collection using the ``mapFunction1`` map function and the ``reduceFunction1`` reduce function.
zh: 使用 ``mapFunction1`` map方法和 ``reduceFunction1`` reduce 方法对 ``orders`` 集合中的文档执行 map-reduce。

source: This operation outputs the results to a collection named ``map_reduce_example``. If the ``map_reduce_example`` collection already exists, the operation will replace the contents with the results of this map-reduce operation:
zh: 本次操作的结果输出到 ``map_reduce_example`` 集合中。如果 ``map_reduce_example`` 集合已经存在，本次操作会把旧的记录覆盖：

source: Calculate Order and Total Quantity with Average Quantity Per Item
zh: 计算订单总量和每种 ``sku`` 订购量的平均值

source: In this example, you will perform a map-reduce operation on the ``orders`` collection for all documents that have an ``ord_date`` value greater than ``01/01/2012``. The operation groups by the ``item.sku`` field, and calculates the number of orders and the total quantity ordered for each ``sku``. The operation concludes by calculating the average quantity per order for each ``sku`` value:
zh: 在这个例子中，会对集合 ``orders`` 中所有的订单日期 ``ord_date`` 大于 ``01/01/2012`` 的文档执行map-reduce操作。该操作按 ``item.sku`` 字段的值进行分组，并计算订单总数和每个 ``sku`` 的订购量，同时也会计算每个 ``sku`` 在每个订单的平均订购量。

source: For each item, the function associates the ``sku`` with a new object ``value`` that contains the ``count`` of ``1`` and the item ``qty`` for the order and emits the ``sku`` and ``value`` pair.
zh: 该方法逐个处理文档中的每个名目，为每个名目创建一个 ``sku`` 和 ``value`` 的联合，

source: Define the corresponding reduce function with two arguments ``keySKU`` and ``countObjVals``:
zh: 定义相应的reduce函数，它带有两个参数 ``keySKU`` 和 ``countObjVals``：

source: ``countObjVals`` is an array whose elements are the objects mapped to the grouped ``keySKU`` values passed by map function to the reducer function.
zh: ``countObjVals`` 是一个数组字段，保存了从map函数提交给reduce函数的分组后的多个 ``keySKU`` 值。

source: The function reduces the ``countObjVals`` array to a single object ``reducedValue`` that contains the ``count`` and the ``qty`` fields.
zh: 该方法对 ``countObjVals`` 数组进行reduce，转换为一个单独的对象 ``reducedValue``

source: In ``reducedVal``, the ``count`` field contains the sum of the ``count`` fields from the individual array elements, and the ``qty`` field contains the sum of the ``qty`` fields from the individual array elements.
zh: 在 ``reducedVal`` 中， 字段 ``count`` 的值是对数组中每个元素中的 ``count`` 值求和的结果，``qty`` 字段的值是对对数组中每个元素中的 ``qty`` 值求和的结果。

source: Define a finalize function with two arguments ``key`` and ``reducedVal``. The function modifies the ``reducedVal`` object to add a computed field named ``avg`` and returns the modified object:
zh: 定义一个使用两个参数 ``key`` 和 ``reducedVal`` 的结束函数。该函数对 ``reducedVal`` 对象增加计算后的 ``avg`` 字段，然后返回修改后的对象：

source: Perform the map-reduce operation on the ``orders`` collection using the ``mapFunction2``, ``reduceFunction2``, and ``finalizeFunction2`` functions.
zh: 在 ``orders`` 集合上执行使用了 ``mapFunction2``, ``reduceFunction2``， 和 ``finalizeFunction2`` 方法的 map-reduce 操作。

source: This operation uses the ``query`` field to select only those documents with ``ord_date`` greater than ``new Date(01/01/2012)``. Then it output the results to a collection ``map_reduce_example``. If the ``map_reduce_example`` collection already exists, the operation will merge the existing contents with the results of this map-reduce operation.
zh: 本次操作使用了 ``query`` 字段来选择那些 ``ord_date`` 值大于 ``new Date(01/01/2012)`` 的文档。然后把结果输出到集合 ``map_reduce_example`` 中。如果 ``map_reduce_example`` 已经存在，该输出会合并新的结果到集合中。
